Durante aproximadamente dos siglos la isla de Java fue ocupada por holandeses y administrada por la Compañía de las Indias Orientales Holandesas junto a un grupo de islas denominadas “Insulindia”. Al desaparecer dicha compañía, 
en el año 1798, Java y el resto de sus posesiones pasaron automáticamente a manos del gobierno holandés. 
Los territorios que ocupaban las Indias Holandesas en Asia fueron: Java (Batavia), Sumatra, Borneo, Malaca, Penang,
Palikate, Negapatanam, Masulipan, Cochin, Tuticorin, Ceilán, parte oeste de India y parte este de Timor. 
La administración y el poder ejecutivo de las Indias Holandesas eran controlados por un gobernador general.
En la antigüedad la isla de Java se componía de uno o varios estados indios, siendo gobernada despóticamente 
por sus príncipes. Hacia el año 1400 se introdujo el mahometismo, cuyos creyentes fundaron los reinos de Bantam y Mataram.
Al mismo tiempo se formaron los nuevos sultanados de Yakarta, Kedu y Madura.
En 1520 los portugueses entablaron relaciones comerciales con los javaneses, y Lisboa se convirtió así 
en el centro comercial en donde se encontraban las mercancías de las Indias Orientales con los comerciantes del 
centro y norte de Europa. Pero en 1580 Felipe II unió las coronas de Portugal y España, y estando la Casa de Austria en guerra con los protestantes de los Países Bajos, cerró el comercio del puerto de Lisboa a sus enemigos. En el año 1594 varias flotas de bucaneros luteranos partieron rumbo al cabo de Buena Esperanza y al estrecho de Magallanes. De este modo las posesiones portuguesas y españolas de las Indias Orientales se vieron asaltadas por todas partes al mismo tiempo. 
