C# (pronunciado si sharp en inglés) es un lenguaje de programación orientado a objetos desarrollado 
y estandarizado por Microsoft como parte de su plataforma .NET, 
que después fue aprobado como un estándar por la ECMA (ECMA-334) e ISO (ISO/IEC 23270). 
C# es uno de los lenguajes de programación diseñados para la infraestructura de lenguaje común.
Su sintaxis básica deriva de C/C++ y utiliza el modelo de objetos de la plataforma .NET,
similar al de Java, 
Subir proyecto
Para subir un proyecto ya realizado a GitHub, habrá que seguir exactamente los mismos pasos, ya que para iniciar un proyecto nuevo, habrá que subir los archivos creados y luego modificarlos en el editor de la página.
